Modem ve bağlı cihazlar var.

Hepsinin public IP'si var. ---> Modemin public IP'si

Aynı zamanda yerel IP adresleri var. 

MAC adresleri de var. Yerel ağdaki iletişimler MAC adresleri kullanılarak yapılır. Makineden makineye veri aktarımları bu adresler aracılığıyla gerçekleşir.

Bir hacker bizimle aynı ağa bağlandı diyelim. Ağ içinde bize saldırılar yapılabilir. Kendilerini modem gibi gösterip request ve responseların kendileri üzerinden geçmesini sağlayabilirler. Bunu yapmak için ARP (Address Resolution Protocol - Adresi Çözümleme Protokolü) işlemi yaparlar (Sonraki bölümlerde yapacağız). 

ARP: IP ve MAC adreslerini eşleştirmek için bu paketi kullanırız.
     Bilgisayarız diyelim. Modeme bağlıyız. Broadcast request (yayın isteği) ile ARP paketi yolluyoruz. Diyoruz ki: "Hanginiz 192.168.0.12 IP adresine sahip? Senin MAC adresini öğrenmek istiyorum". Bunu broadcast request yaparsam ağdaki herkese bu istek yollanır. O IP'ye sahip olan cihaz der ki: "Ben sahibim. MAC adresim de bu: 00:22:A4:4A:2C:11.". Böylece istediğimiz IP'ye sahip bilgisayarın MAC adresini eşleştirebiliriz. ARP bu işe yarar. Bu tekniği kullanarak bir modeme bağlandığımızda bütün cihazların hem IP'sini hem de MAC adreslerini tek bir formata döküp kendimizde gösterebiliyoruz. 