Sanal Makine: Kendi bilgisayarımız içinde sanal olarak herhangi bir işletim sistemini çalıştırmaya olanak sağlayan teknoloji.

Kendi bilgisayarında Windows'u, Mac'i, Linux'u sanal olarak çalıştırabilir; gerçek bir bilgisayarmış gibi onunla işlemler yapabilir; gerçek bir bilgisayarmışcasına ona ram, işlemci, ekran kartı, ekran görünürlüğü vs. birçok özellik atayabilirsin. 

Neden yapıyoruz?
Siber güvenlik ve etik hackerlık gibi kavramlar için hazır bütün araçların olduğu Kali Linux isimli çok geniş kapsamlı bir işletim sistemi var. Bunu kullanacağız.
Ayrıca hackerların saldırıları nasıl yaptığını, metodlarını bir kurban makine üzerinde denememiz gerekiyor.
2 bilgisayarla çalışmamak için 2 sanal makineyle çalışacağız. Böylece yasa dışı bir iş yapmayacağız. Kendi güvenli laboratuvarlarımız içinde iş yapacağız.

Kısaca birden fazla bilgisayarla uğraşmamak, tamamen güvenli ortamda bunları test etmek için yapıyoruz.
