Paketleri dinlemek için listener yazmamıza gerek yok.
Wireshark: Network adminlerinin kullandığı araç.
           Kendi ağlarında ne oluyor ne bitiyor onları takip edebiliyorlar.
           Uygulamaya girip dinlemek istediğin arayüze çift tıklıyorsun.
           Eğer başlamazsa sol yukarıdaki köpekbalığı yüzgecine tıklıyorsun --> Start capturing packets

Windows'a git. 
unicornitems.com sitesine git.
Websitesi fark eder. 
Http ve Https kullanan sitelerde fark ediyor.
Https kullanan (linkin başında https yazan) sitelerde nasıl çalışabiliriz sonra göreceğiz.

Wireshark'ta protocol kısmına bakarsan bu paketlerin hangi protokol üzerinden yollandığını görebilirsin.
UDP protokolüyle daha hızlı olması gereken bazı verileri (video, mp3 gibi) yolluyorlar.
Her protokolün kendi içinde bazı ihtiyaçları karşıladığı durumlar var.
Http paketleriyle ilgileneceğiz. Çünkü örneğin biz sitelerde verileri almaya, browsera yüklemeye çalışırken http request yapılıyor ve yine http responselar ile bu paketleri görüntülüyoruz.
Her protokolün kendi portu mevcut.

Http paketleri genelde port80 üzerinden bizim bilgisayarımıza geliyor. 
Aynı şekilde kali'ye de port80 üzerinden aktarılıyor.

Herhangi bir http protokolüne tıklayıp üstteki protocol yazısına basarsan protokollere göre dizer.
Sağ taraftaki detay kısmına bakarsan GET ve POST ları görürsün.
Aldığımız verileri GET isteğiyle alırız, verdiğimiz verileri POST isteğiyle yolluyoruz. İstisnalar olabilir.
Şifre, kullanıcı adı yollanacaksa büyük ihtimalle POST isteğiyle yollanmıştır.
Destination'da bu isteklerin hangi IP'ye gittiği gözükür. Örneğin sitenin IP'si gibi.

unicornitems.com sitesine gidip kullanıcı adı ve şifre gireceğiz.
Wireshark'ta POST kısımlarına bakmamız gerekir.
POST bulunca çift tıklayacağız.
Hypertext Transfer Protocol (HTTP) kısmını ve HTML kısmını açarız ve hangi web sitesiyle ilgili olduğunu görebiliriz.
*Not: Bu şekilde kendin de websiteleri sana ne yapıyor, ne yolluyorsun şeklinde analiz edebilirsin.
unicornitems ile alakalı POST'u bulup http'nin içine gireriz ve kullanıcı adı-şifre verisini ararız.
POSTlardan birinin HTML kısmında username ve şifreyi bulabiliriz.

ANCAK BU ŞEKİLDE BULMAK ZAMANIMIZI ALDI Kİ WINDOWS'TA SADECE BİR SİTEYE GİRDİK.
*Not: Veriler çoğalmasın diye ararken wireshark'ı durdurabilirsin.

O YÜZDEN BİR LISTENER YAZMAK İSTEYECEĞİZ.
YAZDIĞIMIZ LISTENER'DA HTTP REQUESTLERİNİ VE İÇERİSİNDEKİ POST REQUESTLERİ İNCELEYECEĞİZ.