İnternet bağlantısında farklı farklı bilgisayarlar vardır.
Google'a ulaşmak için Google'ın sunucusuna, yani herhangi bir bilgisayarına ulaşıp herhangi bir istek yaparız. O da bize cevap verir.

IP ADRESİ
---------
Modemimizin bir IP adresi var. --> Public IP
O modeme bağlı bütün cihazlar aynı IP adresine sahiptir.
Fakat yerel IP'ler farklıdır. Modem, telefon, bilgisayar vs. hepsinin yerel IP'leri farklıdır.
Modem diğer cihazlara IP adresi atar.
Cihazlar bu IP adreslerini kullanarak kendi aralarında iletişim kurarlar.
İnternette işlem yaparken modem, bilgisayar vs.leri ayrıştırmak, tanımlamak için kullanılır.

MAC ADRESİ
----------
İnternete bağlanmak için kullandığımız cihaz içerisine konulan bir adres.
Üreticiler tarafından atanır. Her cihazın MAC adresi birbirinden farklıdır.
Bilgisayarın ethernet kartına üretici tarafından kodlanan bir bilgidir.
Cihazın hangi ağa bağlı olduğuyla ilgili bir bilgi içermez.
Ağ içindeki işlemlerde cihazları ayrıştırmak, tanımlamak için kullanılır.
Anonimlik için sahte MAC adresleri üretilebilir. 
Bazı ağlarda MAC adresleri kullanılarak izinler verilir. Örneğin; MAC adresi buysa bana bağlanabilsin, bunu yapabilsin. O tanımlı adreslerden birine değiştirmek isteyebiliriz.