Ağdaki bütün cihazları haritalamayı, çıkarmayı başardık.

Hackerlar bu ağdaki cihazları çıkarma işlemini ortadaki adam denilen saldırı için kullanabilir. 

Normalde modeme bir istek yollarız ve modemden cevap alırız. Modem bu istekleri interneti iletip cevabı alıp bize iletir.

Hacker bilgisayar ARP response (cevap) oluşturur. Çünkü sistemde bir açık var. Bu IP'ye sahip arkadaş kim diye soruyorduk ve hepsine yollayıp o IP'ye sahip arkadaş tarafından cevap alıyorduk. Açık şudur ki: bu broadcast yayın isteği olmasa bile cihazlar cevapları kabul eder. Bu yüzden hacker aracımızla gidip modeme: "Benim IP adresim şu (hedef cihazın IP'si), MAC adresim de şu (kendi MAC adresimiz)." diye bir cevap yollayabiliriz ve modem de cevabı alıp doğru kabul eder. Hacker olarak kendi MAC adresimizi ve hedef cihazın IP adresini verebiliriz. Bu IP'de bu MAC adresi var deriz. Sonra hacker olarak cihaza deriz ki: "Benim IP adresim şu (modeminkini söyleriz) MAC adresim de şu (kendimizinkini söyleriz)." diyerek modemin beni hedef cihaz sanmasını ve cihazın da beni modem sanmasını sağlayabiliriz. 

Ortadaki adam budur. İnternete çıkarken tüm istekleri kendi üzerimizden geçiririz ve aynı şekilde modeme bu istekleri iletebiliriz. Modemden gelen cevapları da kendimiz görebiliriz ve onu da hedefe iletiriz. Bunu yapmanın amacı tüm internet paketlerini okuyabilmek. Hedef arkadaşın internette nerede gezindiğini görebilmek, şifrelerini vs. çalabilmek. Hackerlar bizimle aynı ağda olduğu sürece bu işlemleri yapabilirler. 