def üstel(x, hata = 1e-8, maxterim = 20):
    n = 1
    sonterim = 1 # serideki ilk terimimiz
    toplam = sonterim

    while sonterim >= hata:
        if n > maxterim :
            print("{} terimde yakınsama sağlanamadı".format(maxterim))
            break
        sonterim = sonterim * x/n # yeni terim bir öncekini x ile çarpıp terim sıra numarasına bölerek bulunuyor.
        toplam += sonterim
        n += 1
    return toplam



Bu serinin sonsuz terimi olduğu için bir yerde kesmek zorundayız. Bu kesme bir hataya yol açacak, ve biz ne kadarlık bir hataya göz yumabileceğimizi (toleransımızı) önceden belirleyeceğiz. Her yeni terim bir öncekinden küçük olduğu için, yeni terim toleranstan küçükse hesabı durduracağız.
Ayrıca, kaç tane terim kullanabileceğimizin katı bir sınırı da olacak. Belki öyle bir x sayısı ile başlarız ki, seriye ne kadar terim eklersek ekleyelim bir türlü toleransın altına inemeyiz. Tabii bu serinin her x değeri için yakınsak olduğunu biliyoruz, ama bu ek emniyet tedbiri bu tür iteratif algoritmalarda genelde faydalıdır. Eğer azami terim sayısına ulaşılmasına rağmen terimler toleransın altına inmediyse ekrana bir uyarı mesajı basılsın ve fonksiyon elde ettiği sonucu geri versin.
Tolerans ve azami terim sayısı için makul varsayılan değerler verelim, böylece fonksiyonu kullanırken her seferinde yazmak zorunda kalmayalım. Sadece deney yapmak istediğimizde değiştirelim.