Arduino bir mikrokontrolcüdür.
Elektronik devrelerimizi yöneten bir beyindir.
Biz yazılımımız vasıtasıyla bazı komutlar yazıp arduinoya yükleyeceğiz, arduinomuz da bizim elektronik devrelerimizi kurduğumuz robotumuzu hareket ettiriyor olacak.

Breadboard 
----------
Prototiplemek için kullanırız.
Yani breadboardumuza devre elemanlarımızı (Örneğin led, direnç vs.) yerleştireceğiz, bağlantılarımızı arduinoya yapacağız ve çalıştıracağız.
+ ve - 'ler satır olarak birbirine bağlıdır.
Örneğin 1. - yere bir kablo bağladığında bunu son - yere bağlamış gibi olursun.
Arduinodan 1. +'yere kablo çektiğinde o +'yı herhangi bir + yerden çekeceğin kabloyla alabilirsin.
Diğer boşluklar da sütun olarak birbirine bağlıdır.


void setup
----------
Bir kere yapılacak işlemleri yazarız.
Örneğin ledimizi burada tanımlarız, hangi giriş çıkış pinine bağladığımızı söyleriz.


void loop
------- --
Döngü oluştururuz.
Örneğin ledimizi 1 saniye yakıp 1 saniye söndürme işlemini burada yaparız. Bu bir döngü olarak devam eder.



***Potansiyometre: Çevirdiğinde direncin değeri artan ya da azalan bir component.
                   Çevirdiğimizde ledimizin ışığı artıp azalacak.