Elektrik devrelerinde direnç bir iletken üzerinden geçen elektrik akımının karşılaştığı zorlanmadır. Suyun geçtiği borunun darlığı veya genişliği olarak düşünülebilir.

Mekanik sistemlerdeki sürtünmeye benzer özellikler gösterir.

Direncin birimi Ohm (büyük omega)'dur. Denklemlerde R harfi ile gösterilir. Elektronik devrelerde direncin sembolü 2 farklı şekilde gösterilebilir:

                                      ___________
                                     |           |
__  /\  /\  ___        YA DA      ---             ---
  \/  \/  \/                         |___________|



Direnç Çeşitleri
----------------
Karbon Dirençler: Toz halindeki karbon ve reçinenin ısıtılarak eritilmesi yolu ile elde edilir.
                  Karışımdaki karbon oranı direncin değerini belirler.
                  Renk kodları bu dirençler içindir.

SMD (Yüzey Montaj) Direnç: Çok az yer gerektirdiği ve devre üstünde delik gerektirmediği için devre tasarlarken                           kullanılır.

Potansiyometre (Ayarlı Direnç): Üzerindeki potu çevirerek direnç değiştirilir. 
                                Sesi açılıp kısılırken bu direnç kullanılır.

Ortam Koşullarına Göre Değişen Dirençler: Sıcaklık sensörü ve ışık sensörü örnek olarak verilebilir.
                                          Aslında sensördür, sensör olma özelliklerini içlerindeki dirençlerle                                                 sağlarlar. Sıcaklık arttıkça veya ısı (etraftaki ışık) arttıkça direnç                                               değişir. Direnç değişiminden ortamdaki ışık seviyesini anlarız.