Her programlama dilinde olduğu gibi Python’da da tekrar tekrar kullanılabilen fonksiyon ve sınıfların bir kütüphane şeklinde ayrı dosyalarda saklanması ve yeni yazılan programlara entegre edilmesi için bir mekanizma vardır. Standart kütüphaneler, SciPy ve benzeri paketler, veya kendi kişisel fonksiyon kütüphaneniz bu modül sistemiyle inşa edilir.

MODÜLLER
--------
Python kodu içeren, .py uzantılı herhangi bir dosya bir modül olabilir. Sözgelişi, aşağıdaki kodu basitmodul.py isimli bir dosyaya yazıp kaydettiğinizde, bir modül yaratmış olursunuz.


%%writefile basitmodul.py
print("basitmodul çalıştırıldı.")
x = 5
def f(x):
    return x**2
def g():
    print("Merhaba")
|
Writing basitmodul.py


İsterseniz %%writefile ... satırından sonraki kısmı koyalayıp bir metin editörüne yapıştırarak basitmodul.py adıyla kaydedebilirsiniz.


import basitmodul
|
basitmodul çalıştırıldı.


Elbette basitmodul.py dosyasını nereye kaydettiğiniz önemli. Bu örnekte, dosyanın mevcut çalışma dizininde bulunduğunu varsaydım. Bir import komutunda yorumlayıcı önce çalışma dizinine, sonra PYTHONPATH kabuk değişkeninde yazan dizinlere, sonra da kurulum sırasında belirlenmiş dizinlere bakar. İkincisini Linux bash kabuğunda echo $PYTHONPATH komutu ile görebilirsiniz.

Diyelim yazdığınız modülleri modullerim isimli bir dizin altında tutmak istiyorsunuz. Python yorumlayıcısı içindeki sys.path değişkeni bakılacak dizinlerin listesini tutar (önce import sys yazmayı unutmayın). Bu listeye sys.path.append("<ev dizininiz>/modullerim") komutuyla bir ekleme yaparak, ev dizininizin altındaki modullerim dizinine bakmasını sağlayabilirsiniz.

Modülü import etmekle yeni bir isim alanı yaratmış oldunuz. Bir isim alanı bir nesnedir; dolayısıyla modülde tanımlanan değişken ve fonksiyonlara erişmek için nokta notasyonu kullanılır.


basitmodul.x, basitmodul.f(5)
|
(5, 25)

basitmodul.g()
|
Merhaba

from basitmodul import x,f
x, f(2)
|
(5, 4)

g()
|
HATA


"from ... import ..." komutu tavsiye edilmez. Çünkü çatışmalar olur, tanımladığın bir ismin yerine geçebilir. basitmodul.f() daha emniyetlidir.


Şu şekilde kısaltmalar kullanabilirsin:

import basitmodul as bm
bm.x, bm.f(3)
|
(5, 9)


from basitmodul import g as selamlama
selamlama()
|
Merhaba


dir(bm)
|
['__builtins__',
 '__cached__',
 '__doc__',
 '__file__',
 '__loader__',
 '__name__',
 '__package__',
 '__spec__',
 'f',
 'g',
 'x']





Modülleri Tekrar Yüklemek
-------------------------
Bir import işlemi bir modül dosyasını baştan sona bir kere işletir, ama ikinci bir import komutu dosyayı baştan çalıştırmaz. Dolayısıyla, etkileşimli çalışırken (sözgelişi Spyder gibi bir IDE ile veya Jupyter defteri ile) modül dosyasında bir değişiklik yaptıysanız, tekrar import yapmak bu değişikliklerin görülmesini sağlamaz.


%%writefile basitmodul.py
print("basitmodul çalıştırıldı.")
x = 5
def f(x):
    return x**2
def g():
    print("Namaste")
|
Overwriting basitmodul.py


import basitmodul
basitmodul.g()
|
Merhaba


Görüldüğü gibi g()‘nin eski tanımını kullanıyor. Zaten başta "basitmodul çalıştırıldı" mesajının çıkmaması da modülün işletilmediğine işaret ediyor.


Modülünüzün güncellenmiş olarak yeniden işletilmesini istiyorsanız ya Python yorumlayıcınızı kapatıp açmalısınız (Jupyter’de kernel restart), ya da importlib.reload() fonksiyonunu kullanmalısınız. Bu fonksiyon bir modül nesnesi döndürür.


from importlib import reload
bm = reload(basitmodul)
|
basitmodul çalıştırıldı.


***Direkt importlib'i importlayıp importlib.reload(basitmodul) komutunu kullanabilirsin. Bu basitmodul'ün son halini importlar. Sonra yine basitmodul.g() şeklinde kullanabilirsin.


bm.g()
|
Namaste



Tabii bir modül aslında dinamik bir nesne olduğu için, böyle bir değişiklik yapmak için her zaman dosyayı değiştirip tekrar yüklemek gerekmez; çalışma sırasında bir komutla da değişiklik yapılabilir.


bm.g = lambda: print("Guten Tag")
bm.g()
|
Guten Tag




PAKETLER
--------
Bir modül belli bir işe dair fonksiyonların ve sınıfların tanımlandığı bir dosyadır. İşlev olarak ilişkili, ama birbirinden ayrı birkaç modülünüz varsa bunları ortak bir dizinde tutmak mantıklı olur. Bunlar bir Python paketi oluşturur.

Python’da bir paket bir dizindir; bu dizinde modüller ve __init__.py isimli bir dosya mevcut olmalıdır. Paket yüklenirken __init__.py dosyasının içindeki komutlar çalıştırılır. Paket yüklemesinde ilk olarak yapılmasını istediğimiz işlemleri bu dosyaya koyabiliriz. Paket dizininde mutlaka __init__.py isimli bir dosya bulunmalıdır; bu boş bir dosya olabilir.