Ýþine yarayacak konuda internet üzerinden modülleri bulabilirsin.
Yapay zeka, matematik, web vs.

ÖRNEÐÝN;
--------
numpy kütüphanesini yükleyelim (Listelerle ilgili bir kütüphane, ne iþe yaradýðýný araþtýrarak öðrenebilirsin.).

import edeceðiz ama bu kütüphanenin bilgisayarýmýzda olup olmadýðýný nasýl bileceðiz?

anaconda yüklerken birçok dýþ kütüphane de ve python ile beraber gelen hazýr iç kütüphane de bilgisayarýmýza yüklendi.

Sen de kütüphane yazýp pypi sitesine yükleyebilirsin. Ýnsanlarýn bunu kendi bilgisayarýna yüklemesi gerekecektir. O zaman ne yapacaðýz?

cmd üzerinden "pip install <modül adý>" komutu ile python modüllerini bilgisayarýna indirebilirsin. Nasýl yükleyeceðin zaten pypi sitesinde yazar.

Yüklüyse zaten bunu indirmiþtin der.



import numpy

grades=numpy.random.normal(80, 30, 1000) ---> (not ortalamasý, standart sapma, not sayýsý)
numpy.mean(grades) ---> grades listesinin ortalamasýný al.
|
80.35784127377279


NE YAPTIK? --> 1000 tane tamamen sahte data oluþturdu. 
               Genelde 80'in etrafýnda topladý.               
               Standarttan sapma olarak da 30'u kullandý.

numpy'ý istediðin isimde import edip o isimde kullanabilirsin ---> Örn; import numpy as np



import matplotlib.pyplot as matplot
matplot.hist(grades,50)
matplot.show()
|
Verdiðin grades listesinden 50 barlýk grafik çizer.
<Figure size 640x480 with 1 Axes>